前情回顾

1.osi七层模型是什么？
2.三次握手和四次挥手？
3.tcp和udp的区别和关系？

网络基本概念 ： 主机   端口    ip
套接字 ： 网络编程方式

流式套接字 ----》 tcp
数据报套接字 ---》 udp

tcp服务端流程
socket() --》 bind() --》 listen() --> accept() --> recv()/send() --> close()

***************************************************

recv()特征
1. 如果连接端断开，recv会立即结束阻塞返回空字符串
2. 当接收缓冲区为空时会阻塞
3. 如果recv一次接受不完缓冲区内容，下次会继续接受    ，确保数据不丢失

send()特性
1.如果另一端不存在还试图使用send进行发送则会产生BrokenPipeError异常
2.当发送缓冲区满时会阻塞


网络收发缓冲区

*缓冲区的功能 ： 协调读写速度，减少和磁盘交互

recv和send实际上是从缓冲区内获取内容，和向缓冲区发送内容

tcp粘包

产生原因：tcp传输采用字节流的方式，消息之间没有边界，如果发送和接受速度不匹配，会造成多次发送的内容被一次接受，形成意义上的误解即粘包

产生条件 ： 当使用send快速的连续发送极有可能产生粘包。

影响： 如果每次发送的内容代表一个独立的意思，此时产生粘包需要处理。但是如果多次发送的内容本身就是一个连续的整体，此时就不需要处理。

如何处理 ： 
1. 每次发送后加一个结尾标志，接收端通过标志进行判断
2. 发送一个数据结构
3. 每次发送中间有一个短暂的延迟

基于udp的通信

服务端
1. 创建套接字 ---》 数据报套接字
sockfd = socket(AF_INET,SOCK_DGRAM)

2. 绑定服务端地址
sockfd.bind()

3. 消息的收发

data,addr = recvfrom(buffersize)
功能 ： 接受udp消息
参数 ： 每次最多接收消息的大小
返回值 ： data  接收到的消息
          addr  消息发送者的地址

sendto(data,addr)
功能： udp发送消息
参数： data要发送的消息   bytes
       addr 目标地址
返回值 ： 发送的字节

4.关闭套接字
sockfd.close()

cookie 

sys.argv
功能 ： 获取来自命令行的参数，形成一个列表

* 以空格作为每一项分隔，如果一项中有空格则用引号表   示一个整体

* 命令行内容均作为字符串传入

udp客户端
1. 创建套接字
2. 消息收发
3. 关闭套接字

tcp流式套接字 和 udp数据报套接字 区别
1. 流式套接字采用字节流的方式传输数据，而数据报套    接字以数据报形式传输
2. tcp会产生粘包现象，udp消息是有边界的不会粘包
3. tcp传输是建立在连接的基础上，保证传输的可靠性    ，而udp一次接受一个数据报，不保证完整性
4. tcp需要依赖listen accept建立连接，udp不用
5. tcp 收发消息使用recv send udp用recvfrom sendto

补充：

sendall()
功能 ： 同send() 作为tcp消息发送
参数 ： 同send()
返回值 ： 发送成功返回None ，发送失败返回异常

socket模块和套接字属性

（s表示一个套接字对象）

s.type  :  获取套接字类型
s.family : 获取地址族类型

s.fileno()
功能 ： 获取套接字的文件描述符
文件描述符 ：每一个IO操作系统都会为其分配一个不同 的正整数，该正整数即为此IO操作的文件描述符。 

s.getsockname()
功能 ： 获取套接字绑定地址

s.getpeername()
功能 ： 获取连接套接字另一端的地址

s.setsockopt(level,optname,value)
功能：设置套接字选项  丰富修改原有套接字功能
参数： level ： 获取选项的类型
       optname ： 每个选项类型中的子选项
       value :  为选项设置值
       
s.getsockopt(level,optname)
功能 ： 获取套接字选项的值


udp套接字应用之广播

一点发送多点接收

目标地址 ： 广播地址，每个网段内最大的地址
172.60.50.255   ----》 <broadcast>

cookie 
format()
功能：合成字符串


tcp应用之HTTP传输

http协议 ---》 超文本传输协议   应用层协议

用途 ： 网页的获取，基于网站的数据传输
        基于http协议的数据传输

特点： 
1. 应用层协议，传输层使用tcp传输
2. 简单灵活，和多种语言对接方便
3. 无状态协议，不记录用户的通信内容
4. 成熟稳定 http1.1 

工作模式 ： 
* 使用http双方均遵循http协议规定发送接收消息体
* 请求方，根据协议组织请求内容发送给对方
* 服务方，收到内容按照协议解析
* 服务方，将回复内容按照协议组织发送给请求方
* 请求方，收到回复根据协议解析

http请求
http响应


作业 ：  写一个tcp服务端和客户端，完成一个文件的          传输过程
	 
	 了解http协议更多的内容


